 

...4-

gula tempora* extulerint, et sedulo cavendum, ne, quac in tragicisj
vel seri‘oribus etiam poe‘tis legimus, ea Homero vel Hefiodo· uffinga-
mus. Sed hunc locum iam J. G. Vossius, imprimis iu Bacchi fibulis,
egregie tractavit. Multum autem interest, utrum fabula· omnibus ae-
tatibus excogitatas colligas, *et collectas uno adspectu iudi‘ces, an ,quae
‹liverfis temporibus de deo aliquo narrata sunt, expendas et inter se
discernas. Qui Herculis fabulas in Apollodori bibliot-heca perlustrave-
rit, facile in earn potest opinionem venire, ut Herculem cx Aegypto
vel Phoenicia advectum Solem duodecim signa orbis signiferi permean-

tem repraesentare credat3 qui eas fabulas inde ab Homero usque ad * ι

Alexandrinos temporibus discreta persecutns suerit et perspexerit,
quam aut nihil aut. pauca in antiquis poc-'tis insint, quae ad Aegyptia-
cas aut Phoenic-ias origines referre neceffe fic, cogitaverit etiam,
numerum duodenarium laborum in ‘Alexandrinis demum scriptoribus
inveniri, et signiferi orbis cognitionem sero inter Graecos exstitisse,
is uon poterit non dubitare, au illa explicatio vera iit,¹ eamque ex
Alexandrinorum infelici antiquas fabulas ad suas et popularium notio·-
nes accommodandi studio manasse non iniuria suspicabitur. Similiter
is, qui e philosophorum, grammaticorum, mythographorum auctori-¹
tate pendet, Apollinem non alium effe quam Solem facile fibi persud-
debi13 nit minus 'verum ess'e intelliget is, qui, quid-Homerus, quid
Lyrici, quid antiquiores scriptores omnes de eo prodiderint, a-nimo ab
interpretum hariolationibus adhuc integro et libero cognoverit. At,
inquiunt», antiqui poetae non omn-ia, quae de diis sentiebant, dixiffe
putandi sunt, sed ea tantum ‚· quae consilio suo ct argumento consen· “
tanea essent, et facilefieri potuit, ut Alexandrini* vel ex. litterarum
monumentis nunc deperditis, vel exsama populari vel alia quacunque
ratione resciscerent, quae poe‘tae illi vel eorum aequales praeter ea,
quae scriptis consignata sunt, do diis cognoverint. Sed, ut mittam,
ex eo, quod fieri aliquid potuit, concludi non posse factum effe, quid
magis a severitate criticae historicae, quam vocant, abhorret. quam
ea pro conccflis et exploratis sumere, quae nullo modo probari pos-
sunt? ut non muttum illa ratiocinatio distare videatur„ a ratione Fess-
leri, ingeniosissimi alioqui. et elegantissimi scriptoris, qui in pne-satione
Alexandri M vitae ase conscriptae praemissa non ,effe testimonia re·
rum, quas narres, anxie conquirenda dicit3 multas effe in omni histo-
ria. lacunas, quas cx ingenio et coniectura expleri oporteat. ltaque
in mythologia tractanda illud diligentissimo explorandum censeo, quid
quaque aetate de deo aliquo senserint et- commenti suu homines. Ope-
:rostor ista 'via est, fateor, 'et maioribus difficultatibus obsepta, quam

ea, qus, contextu aliquo mythorum diverfis temporibuslortorum sacto,

 

