ᾳ,

3³¹3*

⁷ ” ,- -’ lffi÷÷·-m{:2⁴⁴; ι ἢ -, 52} ἐ ῖ--ῑᾎῑ, ’
, , μ :1 .· , ἰ’ , ῃ - v ’ν *5¹ , a: 12..- ³3³5, ν· ‘’⁵‘’ 74, '³⁰⁶2' ἐν
,ι , . '- ¹ '— > θ 5

 

ζῷ’ μ “

”pudent-ntur, nt eas :eornm videre nobis vide-amr. Eius {mulmis
*quum haee'vi· -sztf, ut *nihil indiscreti 'seran sod' omnia certis notis ita
infignitn effe. velit, ut facile inter se distingui Poss'mt, non mirum est,
„eum qui inter Graecos ipson· hac phantasiae vi >ciminum-it, Home
suapte nothi-af non ox artis cuiusdam praeceptis, suam cuiusquam
figuram, suum ingenium ,- suos mores* distinctissime, tunquam in tabula
aliqua,-‘exp1·.effiffe‚ ut iure ‘parens et auctor religionis et mythorum
Grnecorum haberi possit. Hoc illud-2 est, quod Herod. dicit 11, 53. do
Homero &t Hesiodo loquens, οἶνοί ἐἰσι οἱ -ψ- — vais θεοῖσι τοὶς ἐπωνυμίας δοί.
τις κου’ · ramis& τε nai. τέχνας διελόνὴς καὶ efflant adr& enac-brunus Quum
vero nd numinum‚‘ ad similitudinem humanam effictomm, vim ,defi-
niendam et certis 'notia- auimo informandam :multum referat sciro,
‘unde quisque ortus fit, genus etiam deorum et 'originem indicavit,
haud dubie huius rei, ut superioris, seminibus,⁴ quaa in vul' nti su-
perstitione sparsa erant,' exceptis. In cuius laudis ‘societatem ta pq-
osten venit Hesiodum* ut‚omni‘um deorum ac dearum* stirpem'exPOueiet,
non quidem a se excogitatur„ sed ex iis, quae fama populari fereban-
tur, concinnatam, ut iiten-que κοιῆσάι &modun ’Ἕλλησι ab Herodoto 1. c.
dici pofl'et. - Eadem-vero animi-'facultas quum, utnos loqnisolemus,
{ormam tantum rebus impertiat, maceriam undique acceptam. modo
egibns ruis accommodata fit, vestiat, mythologim non tantum meras
fictiones poeticas , sed etiam· sententias veterum de· rerum origine σς
do- univerfi qdmiuistratione„ quae philosophemaeta reete dici pofl'o
'snpra ,monui *), praecepta vitae, astronomica et phyfica, rerum ali-
quando gestarum significationes compledti consentaneum est, haec οιίι-
nia tamen ingenio Graecorum ita accommodata, ut tanquam res a diis
humana forma praeditis vel heroibuq aliquinudo gesta traderentur. ‚Itn- ‘
§xzftzqffzfflfflfit ”;{;ZZ‘;‚·‘{235333¹35521 Ἢΐᾷἶῗ οὲζιῖἑῖέῗὲηῖἓ
sunt, ex parte verum vidiffe censendi sunt, fed in eo ernist, quod ex
uno omnia fonte repetiverunt.

Restat , ut quid de partibus philosophiae in mythologiae explica-
-tione demandandis mihi *videntum exponam„ Sed in hoc loco brevis
effe non· poffum, et tamen brevem me effluet rea et tempu· iubet.
Itaque hanc quaestionem in aliud tempus differam nunc hoc tantum
moneam, quod nonnulli saepo dicunt, se in mythologie tractanda re-

1Ψ) Allegon’as dici nolim, quia„ his qui utitur, aliud dieit‘, qum mota κ ’

sentit, ego voro antiquos illon, etim primos manfuqtiotis vitac- imon
Gnaeo· auctore· , non aliter locuto· effej ae [animumanimum
2

 

