us--s-

, ⁵⁶3³ l'issite‘ffiffifflifflffl? ssssiffffia 1353325‘53‘55353‘23333
liquidem el sesmoniu iuopia cogitandi subtilitatemimpedim. et teliaci·-
nandi subtilius} orationem fibi accommodare solet; nec fi ,που in tan-
ιιι artis ratiocinandi pfofectibus„qme illi scripserunt, ad certiore· ¹¹¹3 ’
ἕὲἱῖἰὶῗιὲξὲἨῖἓ-ἓέἔὲἒοᾚ Riisswgeff‘ffiu‘ezfdssffiss‘ &Efiessssi’qssaffiffffi
oratio, quum religio in ipsa Graecia orto effet el paulum adolevisset,
deinde intercedentibus crebrioribus cum exteris nationibus commercist,
ubi apud aliam gentem deum coli videbant, qui· propter tim, ,quam
exercere a popularibus credebatur. vel ,aliam ob causam dei alimini o
suis! similis effe videretur, euni Graeco quoque 'nomine appellabant,
eiusque munera, fi non omnia, εἰέκ tamem—qnae ingenio gemin re·
sponderent. ad suum deum cognominem tansferebnnn Itn‘lficlynunn
cretensem, et Bendin Thrac-icam cum sua Dim· confuudebnnnj'qu· ⁸
mum Cretensium deum cum¹ love, quem e Pelasgis hereditatis x³1⁸²*ss
iure acceperant, deam, quae e Phoenici'a in Cyprum advecte'iude ed, -
Cythera delata erat, cum Venere. {Similiter Tacitus Mercurium, 131oe-
cukm, Martem, Ifidem a Germanis coli scribit, Caesu- Herculem
Gadibus, qui erat Melo-arch Phoenicum. alii Cronuml seu sttui-nnn
Carthagine. Ila contusarum et commixtarum religionum *paucissima
adhuc vestigia in Homero exstant, qfii‘qnamvi· hene Phoenices com-
memorans, nusquam tamen? Ἑρμῶν scu Mercurium tauquam Phoenicibus
proprium induciu plura in' Hefiodo reperiuntur ‘). Simili· vero in
ipsa Graecia accidisse videntur. Diversus quidem fuisse &versurum
Graeciae populoru· deos, quos posteri uuo nomine complexi fiut„ inm-
dudum viri docti intellexerunt, qui lovem Dodonaeum s. Pelasgicon
ab Arcadico ct Cretenfi distinguendum effe docuerunt, ncc quidquhfn
aliud significare videntur Graeci, quum v. c. Mercurium iu Cyllenio
monte, elios alibi ‘nutes nam-ent,⁴ vel deum nomine gentili urbis ‚ nt
Iunonem Argivum, defigumt, nifi illas deorum corum proprias sedes,

 

 

⁴) Non inssHigo. quomodo dicere potuerit Creuzari- Symg· ¹¹· Μῖἑὲοξὶῗὶ
εᾱέὲὃιξ τὲὶῒειὲῃὲϊῑῑιιςεῖεεᾊς ·, 3674αέ ἐὲἓαιιῖἑῗὶὲωρωιω

colonia egyptiorum vel Phoenicum contadiffe, meaque loce subli- ·

miorem cultum et saniorem doctrinam intulill‘e. Quin unqunp tale·
‚colonias cofnmemonvit? Qui· veto eredat Aegyptios· et Phoenicen te-
de» ecpiffe iu regione ἰ mm ubi ue seluneta et uo agriculturae quidem
idonea, unm tamen rect-bantur {egyptiij ι infimum et venatorum vm

alieni? oe fundamento tamen nititur tote i Iovis 1⁶52& “Pam-‘3⁰’

.-

 

