 

,ἦ *a*

V. S. R. Paula· *,); Cecropis vero, Danai„ Cadmi in'Graeciam adven· ’

tum >non nist seriorum scriptorum testimonio, fi ammonium-'dicere
potest is, qui mullis seculis rebus, quas facta· narrat, posterior fnit,

horum igitur five fictione five credulitate niti , C. Od. Miillcr ⁴¹¹⁸) it'a
¹ indicavit, ut narrationes de colon-iis ab hominibus illis'in Graeciam
deductis valde dubiae redditae finti idem optime ostendit, Aegyptioa,
ex quo Psammetichus mare iis patefecerit, et Graecia non aditum
modo aperuerit, scd sedes etiam concefferit, id cst annin circiter 656 vante
Chr. n. multa n Graecis transsumfiffe, eaque postea Graecis pro rui· et
apud se natis venditaffe ‚ adiuvantibus ipsu Graecis, 'vel ut fabulis suis a

gente omnium antiquissima maiorem auctoritatem conciliarent, vel insita.> ’

levitate, qua externa admirari, sua minus curare splebant **‘). Hinc in-
'telligi‚ quam facile a sacerdotibus Aegyptiis in errorem induci potueritne-
rodotus‚ qui non ante annum 464 ἀ. C. n. i. e. ducentia paene annis post,
Psammetichi regnum, Aegyptum adire potuit. ltaque necflerodoto in
iiu‚·q11a,e de religionibus eergyplo in Graeciam translatis‘ex sacerdotum
narrationibus potius, quam e suo iudicio ¹⁸¹*¹⁸¹*) tradit, ubiquefidu haberi
potest (ut nec habent ii, qui religionis Graecorum originem, undique·
potius, quam ex ipsa Graecia, repetunt, sedfalia ratione ducti, ne
quae ipfi e Phoenicum, Phrygum, Persarum, Indorum religionibus
hausta effe fibi persuaserunt , contraria Herodoti auctoritate labefacten-
tur) nec Herodotug ipse tradit ea, quae isti tanquam ab eo tradita >et
gravissimi historici fide, sustentata ponunt, siquidem ,illo non ipsos deos}
fed nomi-na tantum deorum, τῶν θεὸν «ἑοὶ οὗνὸμάτα, ex Acgy'gito in Grae-
ciam translata dicit. Multo minor fidesv haberi potest Platoni, quippe
qui non ad historiae leges exigens ea, quae tradit, sed 'ad mythoss
quos 'voca1‚'excogitandos proclivia, materiam his mythic idoneam uu-
dique conquirit, et ingeniofisfime. poetica quadam ingenii vi fingit,
quae proposito- conveniant. -At, dioet aliquis, ubi non ipse diserte ad-
dit , Plato, se pisam, ἄλλ’ οὗ λόγους narrare, ibi nulla causa est, cur

ε) Amat. mmuh. 1321 Νι. 35 niq.

*ῡί ᾳεῙιῆἰςῆιςη hellen. Stdmme und-Stdtfee. J. Th'. Ρ.. 1-06 [ς . in cuiun li·
n pluruma partibus egregia συθ historicae specimina m unt.
θη) Paus. IX, 36 p. 783 Kuhn. Ἓλληνες δὲ εἶρα. εἶσι δεινοὶ τοὶ ἅπεριῖριοι ἐν

θαύματι τίθεσθαι μείζονι ἢ relatura·

****) λέγω δὴ τὶ λέγουσι ow'rol'Atydm-ms Hei-od. 11, 5ο. ⁸ qua formula fero

«fifii’gfssss'fwi‘ aliq-uid fignificat scriptor candiditfimu· „et veri studio-

 

