-v--vq-w. ——-·—-- -v-a--w-v-——v- -r--2 -

·-,·- 5 “--’

fi quid in' iis occurrerit, quod fimile fit peregrinarum religionum
commento, statim illud ex hoc du'etumgefl‘e opineris, nil curans, an
eo'tempore, quo ,is-mythua ortus est, aliquid iam de religionibus pere-
grinis ad Graecos pervenerit. Sed ubi, quid verum fit, quaeritur, “
nihil nimis, difficile videri debet? · ’

Aliud est ei, quod modo commemoravi, confimile, qnod adeo tou
quaestioni de· mythologia pro fundamento subiicitur: contendunt enim,

,puriorem olim religionem inter homines vig-uisse, ex qua eae, quae

nobis innotuerunt, religiones manarint, sed ita nt temporum decursu*

depravarentur, et non nist levia quaedam pristinae integritatis* vestigit' ,

retinerent 3 his igitur vestigiis infistentem sensum, qui sub Graecorum:
commentis abditus effet, eruere oportere. Haec sententia non modo
nullo solido fundamento subnixa est, et ne probari quidem ullo modo

- potest, siquidem quod unte hominum memoriam factut‘n effe fingitur,

nulla memoria hominum confirmari potest, sed repugnat etiam histo·
riae, quae homines ubique a fera agrestique vita ad humanitatis c'ul·
t'um ,Jproceffiffe docet, nifi forte aliq-,uia narrationes <Ie Paradiso vel de
aurea *hominum aetate >historiae fide niti, *ae non potius ab homini-
bus ad fastidium praesentium temporum leniendum et animum imagine
vitae ab omni labe immunis oblectandum fictas effe censet, vel Cice- ,
roni Credit, qui Ture, Qu. 1, 12, 26. antiquitatem, quo propius
aberat ab ortu et divina progenie, hoc melius ea forcaff‘e, quae
erant vera, cernere dicit. ingeniose illa excogitata effe dican set}
pro fundamento rerum ad leges historiae exigendarum nullo modo ha·-
beri poffunt, ³

Imprimis autem in hoc posua fuit eorum, qui fabulae antiquo-‘-
rum explicandas suscoperunt ,⁴ industria, ut, qnae 'Graeci de xliia et
sentirent et docerent, ea aliunde adst—ita et ex Aegypte, Phoenicia,
toto Oriente advecta effe contenderent. In quo primum hoc mirari-
subit, quod, quum Graecos ‚· qua erant solertia , omnes fere artes ιο
litteras imprimis poesin vel ex se ipfis extuliffe et divina ingeniorum
vi ipsos excogitasse , vel quae aliund‘⁴ acceperant, meliora feciss'e fa·
teantur et ad sui ingenii habitum ita accommodasse, ut haec etiam
propria iis, non ab aliis sumta. effe videantur, ad religionem tamen,
quiae-hominum etiam rudium animos sua vi maxime mord, tam he-
betes fuiss'e' arbitrantur, ut nihil per se saperent. sod ipsa eius fund·-

, menta' ab aliia pen-rene sid h'ac otiam ex par-tc fides luston-ica vaeil·
lat. Quam nihi! similitudinis inter Graecorum et Phoenicum super·

stitionem intercedat, quamque vix credibile fit, Graecos aliquid e
Phoenicum religionibus ad, se uanetuliffe, egregie nuper demonstlstvst

 

 

