 

... 10-

ubi primum colerentur, fuiffe. Quum igitur Graeci vel bellis vel
mutuis commerciis elii aliia magis innotuiffent, deos etiem elion ab
elin gente ad se transtulisse 'videntur, ‚vel levitate iudicii, qua, qnae
fimilin erant, eadem eiiam effe' opinabantur, vel quie <lanzelinum

⁴ tium conciliare fibi vellent. Plus ,tamen in hoc genere poe'tae
m ‘indulfiffo videntur, hanc occasionem fabulas variandi cupide am·-
plexi. Hinc tot epitheta deornm dearumque , ι locis, ubi primum culti
erant et. templa habuerant, ducta, post ctiam alio translata, v. c. >
Ἀρτέμιδας ἆγοραῖας , λιμναίοις, etiam ‘'Appon-rm λιμιῆτιδοε, Ἥρας ninfulas et
fmilia, quibus qui reconditam aliquam deorum vim fignificari putant,
vereor, ne dum sublimia et supra vulgarem captum pofita sectantur,
a veritate pristini vitae generi· quam longissime :bern-one Itaque hoc ·
etiam praecipue spectandum censeo, ut, quibus Grja'ecia‘e locis quisque
deus primum cultu· Ἦν, id est natus, nt antiqui loquebantur, ‘quasque
ibi partes ac munera, quaeve cognomina habuerit, quomodo haec ‹le-⁴*
iude cum ipso cultu* in alias etiem Graeciae partes immigreverint‚ ubi
propriam significationem suam perdere ea ‘neo-effe fuit, investigetur ‚et
ern'atur, ne , ubi deus certo cognomine aliquo loco praeditus comme-
moratur, ut Diana Ephesm Corinthi, statim eo cognomine n Graecis
communi consensu appellatum eum, et Dianam nb Atheniensibus coli
solitam eamdem effe, quam Ephefiam , existimare videamur. Hoc modo
multarum etiam fabularum et origo et significatio commodius, quam
'vulgo fieri solet, explicari ,potest.· No longe abeam, quid Apollini,
oraculorum praesidi, eidemque poetae, rcum arcu et sagittis? qnod nt ·
explicarent, solem, partim etiam portenta et monstra ex Aegypto ad—
vocaverunt. At consideranti, Apollinem pastorem iam ab Homero com-

memorari, et tum eliorum armenta et greges in Pieria paviffe, tum ·

ipsum armenta sua ibidem habere dici, eique praecipuesacr· fuiffo cn
loca, qnae Pieres Thraces insederant, ad Helico'nem'et Parnafl‘um et
in =Phocide, verifi‘mile videtur, huius dei cultum 'Pieribue illia
(et ex Hyperboreis Apollinem veniffe antique fame erat) petrium fuiffe, ¹
quos, ipsos vitam pastoritiam agentes, deo etiam tutelari armentorum
ac gregum curam demandasse, hanc ob causam arcu et sagittis instructo,
quibus et lupos arceret (hinc λυκοκτόνος) et iratus gregibus pestilentiam
immitteret, eosdem, quum muficam et poefin primi Graecorumexer-
cerent, deo etiam suo eas artes affignaffe‚ cum iisque divinandi artem,
quae cum poetica facultate semper coniuncta videbatur 3 e quo postea,
post Homeri demum aetatem, quum cantu morbi curari crederentur,
‘meqici etiam munus ad eumdem delatum est.

Praecipue verm hoc tenendum est, in mythis imprimis regnare
zphantafiae vim seu eam animi facultatem, qua res animo conceptae ita

 

