 

‚Vr-

..8.-

tudo illa abdita lateat, et non nist machinis quibusdam adhibitio erui

. possit, magis etiam minuatur illa opinionum ab alia ad aliam gentem

translatarum suspicio necesse est. Omnino nulla umquam similitudo
tanta effe potest integro veritatis exploraturi, ut‚-fi duo inter favel

*simillima effe vident, ex hoc uno alterum ex altero ortum effe colli-

gat, nist antea laborem susceperit exquirendi, -qua ratione eafab alio
nd alium populum transierint. Neque vero nego, religionibus? Grae-
corum multa ex Aegypto, Phoenicia, Phrygia petita admixta⁴ fuisse-,-
tantum originem illarum ex his terris repetendam effe, dnm-'graviora
argumenta¹afferantur, non credo. Nulla enim gens tam stupida et σι’-
covs unquam fu'it, quin per se deos quosdam, etsl ad suam vitae, *mo-
rum, ingenii fimilitudinem effictos, atr deos tamen se validiores. a'c
potentiores. ad quos, tanquam auctores, et commoda et incommoda,
quibua ipfi afficerentur, referrent, quosque muneribus et ritibus qui-

busdam placare potii-nt, animo fibi ‚formare-t. Sic igitur-Graeeos'

‚etia1n, in quorum animis semina praeclarae indolis, 'qua ad poe'fin

imprimis tractandamquafi nati effe videbantur, iam ab origine gemin.
infita fuisse, non postea demum, tanquam de nihilo, subito' emicuisse,

χ iure credimus, deos.non aliunde acceptos, sed ad snam similitudinem

a se factos habuiffe consentaneum est. Ne'e quidquam impedit, quo-
minus antiquisfimis iam temporibus inter. Graecos exstitifl'e credamus,
qui rerum naturalium vi ac pulchritudine capti de rerum origine, · de
deorum in iis disponendis, temperandis, moderandis partibus ‚nonnulla

, fcomminisoerentur, et popularibus traderent, non nd subtilitatem adul-

fiuris Graeciae et ipsius philosophiae exacta, scd ut hominum illorum,
imaginandi vi seu phantasia omnia metientiumyad' eamque omnia re·
'ferentium simplicitas ferebat, rerum imaginibus quibusdam, quaa Graeci

,φαντασίας vocant, repraesentata. Quae commenta, ¹quia= ad easdem rea‘

spectabant, in quibus postea subtilius versata est philosophia, non male ¹
Heynius philosophemata appellavit, immerito hoc nomine a vosfio
irrisus·, modo ne antiquos illos ea, quae excogitabant, certis ac defini-
tis ndiionibus‚ ut nostri philosophi solent, circumscripfiffe, sed hanc
sapientiam fibi servasse popularibus autem non uifi quaedam eius in-
volucra et quast putami’na tradidisse eredas, quo sactum fit, ut poste-
riores poetae haec involucra pro rebus ipfis arriperent et propagarent,
quis sensus sub iis abffitus effet, nescientes. Ipfi enim antiqui illorum
commentorum auctores vix aliter de iis rebus sentiebant, ac verbis de—
clarabant, ut nec Xenophanem, Parmenidem, Empedoclem, qui sso-
rente iam Graecia fuerunt, addo etiam Platonem in Timaeo, ve-
ram seutentiam suam callide dimmulaffe, et ea tantum scripsisse credo, *

quae imaginum et fictionum suavitatevacuas auresdemulcerent, *sed

